# Regresión Lineal y Logística

## ¿Qué es la predicción de datos?

Algoritmos que se definen como "clasificadores" que identifican a qué conjunto de categorías pertenecen los datos.

Podemos entrenar con datos históricos que entreguen resultados para ser aplicados al negocio

Para entrenar estos algoritmos:

- Es importante comprender el problema que se quiere solucionar o que es lo que se quiere aplicar.
- Obtener un conjunto de datos para entrenar el modelo.

Cuando entrenamos un modelo para llevar a cabo una prueba, es importante cuidar la información que se le suministra, es decir, debemos verificar si existen datos no validos o nulos, si las series de datos esta completa, etc.

________________________________________________________________
## Sobreajuste y subajuste

- **Sobreajuste (overfiting)**: Nuestro modelo lo "obligamos" a ajustarse a los datos de entrada y salida. El modelo fallará porque no tiene estrictamente los valores de las muestras de entrenamiento, en este caso, es muy importante proveer con información abundante a nuestro modelo pero también esta debe ser lo suficientemente variada para que nuestro algoritmo pueda generalizar lo aprendido.

- **Subajuste (underfiting)**: El modelo fallará en el reconocimiento por falta de muestras suficientes. No generaliza su conocimiento. La recomendación cuando se tienen muy pocos datos es usar el 70% de los datos para que el algoritmo aprenda y usar el resto para entrenamiento.

________________________________________________________________
## Regresión lineal simple y regresión lineal múltiple
### Regresión lineal simple

Algoritmo de aprendizaje supervisado que nos indica la tendencia de un conjunto de datos continuos, modelando la relación entre una variable dependiente $Y$ y una explicativa llamada $X$.

La fórmula que representa la tendencia lineal es:
$$ y = mx_i + b$$

### Regresión lineal múltiple

Cuando nosotros tenemos diferentes variables cuantitativas se requiere de otro algoritmo llamado regresión lineal múltiple. Es decir, si nuestro problema tiene más de dos variables se le considera lineal múltiple.

En otras palabras, nos permite encontrar la relación de $X-Y$ pero considerando más datos.
________________________________________________________________
## Regresión logística

Si nuestro dato de salida tiene un valor cualitativo utilizamos y aplicamos la regresión logística. Este modelo tiene los principios de la regresión lineal, pero éste se utiliza para **clasificar**.

### Matriz de confunsión

Los modelos de clasificación son capaces de predecir cuál es la etiqueta correspondiente a cada ejemplo o instancia basado en aquello que ha aprendido del conjunto de datos de entrenamiento. Estos modelos necesitan ser evaluados de alguna manera y posteriormente comparar los resultados obtenidos con aquellos que fueron entrenados.

Una manera de hacerlo es mediante la matriz de confusión la cual nos permite evaluar el desempeño de un algoritmo de clasificación a partir del conteo de los aciertos y errores en cada una de las clases del algoritmo.

Como su nombre lo dice tenemos una matriz que nos ayuda a evaluar la predicción mediante positivos y negativos como se muestra en la figura.

|             |               |         Predicción        |         Predicción        |
|-------------|---------------|:-------------------------:|:-------------------------:|
|             |               | **Positivos**             | **Negativos**             |
| Observación | **Positivos** | Verdaderos positivos (VP) |   Falsos negativos (FN)   |
| Observación | **Negativos** |   Falsos  positivos (FP)  | Verdaderos negativos (VN) |

- Los **verdaderos positivos (VP)** son aquellos que fueron clasificados correctamente como positivos como el modelo.
- Los **verdaderos negativos (VN)** corresponden a la cantidad de negativos que fueron clasificados correctamente como negativos por el modelo.
- Los **falsos negativos (FN)** es la cantidad de positivos que fueron clasificados incorrectamente como negativos.
- Los **falsos positivos (FP)** indican la cantidad de negativos que fueron clasificados incorrectamente como positivos.

Para que lo anterior quede más claro consideremos el siguiente ejemplo.

Un médico tiene cuatro pacientes y a cada uno se les solicitó un examen de sangre y por error el laboratorio realizó también un estudio de embarazo, cuando los pacientes llegan el médico les da los resultado.

A la primera paciente le da la noticia que está embarazada y ella ya lo sabía dado que tiene 3 meses de embarazo, es decir, un verdadero positivo.

El siguiente paciente llega y le dice que no está embarazada y es una clasificación evidente dado que es hombre (Verdadero negativo).

El tercer paciente llega y los resultados le indican que no está embarazada sin embargo tiene cuatro meses de embarazo, es decir, que la ha clasificado como falso negativo.

Y por último el cuarto paciente sus resultados han indicado que está embarazado sin embargo es hombre por lo cual es imposible, dando como resultado un falso positivo.

Lo anterior es un proceso que se realiza por cada instancia a clasificar y nos permite calcular la exactitud y su tasa de error con las siguientes fórmulas.

$$ \text{Exactitud} = \frac{VP+VN}{Total}$$

$$ \text{Tasa de error} = \frac{FP+FN}{Total}$$

Por lo tanto a mayor exactitud nuestro modelo ha aprendido mejor.
