# Aprendizaje profundo (Deep learning)

Subcategoría de ML que crea diferentes niveles, de abstracción que representa los datos.

- Herramientas: pyTorch y TensorFlow
- TensorFlow: Biblioteca de código abierto desarrollado por google, capaz de construir y entrenar redes neuronales.
- Se usan tensores para representar estructuras de datos más complejas.

## Red neuronal

Una red neuronal es un modelo que usa neuronas y conexiones entre ellos para hacer predicciones. Son usada normalmente para aprendizaje supervisado.

- Neuronas: Capa de entrada, capas ocultas y capa de salida.
- Los pesos gobiernan la fuerza de una conexión entre nodos. ```Pesos altos == conexión fuerte```.
- La capa de entrada conecta con múltiples unidades ocultas:
    - Cada unidad oculta recibe una combinación lineal de todas las entradas
    - Para la misma entrada existen diferentes pesos dependiendo de cuál unidad oculta esté adjunta. Estos pesos pueden ser distintos.

## Función de activación
La unidad oculta ejecuta una función en la combinación lineal $g_1(x)$. Esta función es una **función de activación**, es decir, esta es necesaria para poder aprender.

$$g_1(x) \rightarrow \text{nodo } h_1 \rightarrow h_1(x)$$
$$h_1(x)=f_1(g_1(x))$$

donde: $f_1$ es la función de activación y $g_1(x)$ es la combinación lineal de nodos de la capa anterior.

### Tipos de función de activación para la capa de salida

Algunas fuciones de activación tienen un rango limitado (ej: softmax/sigmoide), mientras que otras se extienden indefinidamente (ReLUs, lineal)

**ReLU**: Esta permite el paso de todos los valores positivos sin cambiarlos, pero asigna todos los valores negativos a 0.

$$f(x)= \left\{ \begin{array}{lcc}
             0&   si  & x<0 \\
             \\ x & si  & x \geq 0
             \end{array}
   \right.$$

## Deep learning: añadiendo más capas

- Profundidad - agregar más capas
- Ancho -  agregar más unidades ocultas

### Arquitectuas

- Deep Feed-Forward (DNNs)
    - Funciones de activación
    - Usadas en muchos problemas complejos
- Convolucional (CNNs)
    - Operador convolucional/pool y kernels
    - Usada en imágenes y genómicos
- Recurrente (RNNs)
    - Celdas de memoria/puerta
    - Representa secuencias
    - Usada en lenguajes

## TensorFlow

Tensor Flow es una biblioteca de software de código abierto que permite construir y entrenar redes neuronales, permite detectar y descifrar patrones en los datos. Es un desarrollo de Google y que debido a su flexibilidad y extensa comunidad de programadores ha crecido rápidamente y se ha posicionado como la herramienta líder en el estudio del aprendizaje profundo o también conocido como Deep Learning.

Tensor Flow puede ser usado para ayudar al diagnóstico médico, detectar objetos, procesar imágenes, detección de emociones en el rostro, entre otras aplicaciones. En este curso usamos Tensor Flow para crear nuestra primera red neuronal y diseñar un clasificador de imágenes a partir de un conjunto de datos.

**Importar la biblioteca**
```
import tensorflow as tf
```

**Importar el modelo**
```
from tensorflow import keras
```

**Cargar conjunto de datos de Tensor Flow**
```
fashion_mnist = keras.datasets.fashion_mnist
(train_images, train_labels), (test_images, test_labels) = fashion_mnist.load_data()
```

**Crear modelo secuencial**
```
model = keras.Sequential([keras.layers.Flatten(input_shape = (28, 28)), keras.layers.Dense(128, activation = tf.nn.relu), keras.layers.Dense(10, activation = tf.nn.softmax)])
```

**Compilación del modelo**
```
model.compile(optimizer = tf.optimizers.Adam(),
    loss = ‘sparse_categorical_crossentropy’,
    metrics = [‘accuracy’])
```

**Entrenamiento**
```
model.fit(train_images, train_labels, epochs = 5)
```

**Evaluación del modelo**
```
test_loss, test_acc = model.evaluate( test_images, test_labels )
```

**Predicción del modelo**
```
model.predict(test_images)
```